# ABC075Bメモ
[Problem](https://atcoder.jp/contests/abc075/tasks/abc075_b)

---
# 1回目
## 2019/08/16 作成環境作成
* 用意する物
    * お手本の解答
    * 解答用の空ファイル
    * 解説のPDF
    * →最終的にこれをまとめてgithubへUpdate

## 2019/08/17

* お手本通り、与えられる図面(gridMapと名付ける)はvector<string>で定義して、push_backメソッドで代入する。
    * 最初に縦横の長さの変数を利用しない用にしている。
    * push_backメソッドは追加される度にメモリ領域を得ている様だ

### はまったこと

* gridMapの代入(push_back)が上手くいかず`cin`が想定したとおりには受け付けない
    * `for(int j;j<H;j++)`と最初の`int`の初期化を忘れていた
    * ちなみに`for(int j=0;j<H,j++)`と`;`を`,`と2カ所も書いていた
        * 複雑なエラーが出る(`vector`や`string`何たら)ので元にしている解答が悪いかと思ったら単なるイージーミスだった。
### 振り返り

* 2回目以降は上下左右8方向が有効かどうかのチェックには関数を使って単純化する 

## 2019/8/18

* 今回は対処しないが今後1回目の解答に限り参考にしている答えの写経(ただし変数は自分がわかるもの)をする
    * いきなりsolver関数を外出ししても時間が掛かるため。スピード重視

* 作成完了
    * 実行時間 2ms,メモリ 256kb
        * どの問題でもメモリは同じ、実行時間は1or2ms
### 振り返り 

* 前日の振り返り参照

---
# 2回目

## 2019/8/23

5日ぶりになってしまった

* 解答に2次元配列にしたいのだがこの辺がよく分からないので結局参照ファイルを参考にすることになった。

* 一応ひな形は作ったのだがコンパイルして実行するとメモリ割り当てエラーが出る。しかし、1回目の方は正しく動く。機械がおかしいわけではなさそうだ。

* 関数`in_this_map`を定義これは調べようとする方向が与えられた図の中に当てはまるか否か確認する物。慎重にしないと飛ばす可能性もあるので注意。

## 2019/8/24

* 関数`in_this_map`をやはり`out of map`に変更

* `string`を個々に取り出す場合`string.at(A) == "X"`はNG。エラーによると`at`で取り出した内容は`char`型になるため。

    *`string.at(A) == 'A'`が正解

### 完了

* `subtask_1_1.txt` と`subtask_1_10.txt`で2ms出るぐらいであとは1ms。メモリは256k。

---
# 3回目

## 2019/08/30

* 2回目の記述がgithubにpushされていない?

* 解答に利用するint型配列(vector)を作ってはみたが合っているかどうか不安なのでここのところ2回目の実行ファイルで確認

* 今回は8方向圏外スルー用の関数は作らないことにする

## 2019/08/31

* 疲れている

* 8方向チェックロジックは完了

* `vector<string>`に文字列を動的に追加するのは`back_push`は間違いのエラーで終わる

* 暇な時間に調べる、以上

## 2019/09/01

* [push_back](https://ja.cppreference.com/w/cpp/container/vector/push_back)メソッドを使う。
    * pushとbackの前後を間違えた。

* 残ったエラーは

    * `push_back(S1);`する前に`cin >> S1;`と代入していなかった。これでは間違える

* 実行する物の1つづつ改行されて結果が出てくる

    * `cout << endl;`の位置が位置的にずれていた。

### 完了

* 処理時間などは前回と同じ。これ以上縮めるにはどうすれば良いのかは別の人のソースで研究してみたい。